---
title: 计算机网络和因特网
date: 2018-06-25 00:00:00
tag: [计算机网络,note]
---
# 什么是因特网
## 具体构成描述
- 因特网是一个世界范围的计算机网络，即它是一个互联了遍及全世界的数以亿计的计算设备的网络。所有这些设备都被称为 **主机**（ host ）或 **端系统**（ end system ）。
- 端系统通过 **通信链路**（ communication link ）和 **分组交换机**（ packet switch ）连接到一起。
- 当今的因特网中，两种最著名的分组交换机类型是 **路由器**（ router ）和 **链路层交换机**（ link-layer-switch ）。从发送端系统到接受端系统，一个分组所经历的一系列通信链路和分组交换机称为通过该网络的 **路径**（ route 或 path ）。
- 端系统通过 **因特网服务提供商**（ Internet Service Providor，**ISP**）接入因特网。
- 端系统、分组交换机和其他因特网部件都要运行一系列 **协议**（ protocol ），这些协议控制因特网中信息的接受和发送。**TCP**（ Transmission Control Protocol, **传输控制协议**）和 **IP**（ Internet Protocol，**网际协议**）是因特网中两个重要的协议。因特网的主要协议统称为 **TCP/IP**。
- **因特网标准**（ Internet standard ）由 **因特网工程任务组**（ Internet Engineering Task Force，**IETF**）[ **IETF**2012 ] 研发。**IETF**的标准文档称为 **请求评论**（ Request For Comment，**RFC**）。

## 服务描述
- **分布式应用程序**（ distributed application )，设计多台相互交换数据的端系统。
- 与因特网相连的端系统提供了一个 **应用程序编程接口**（ Application Programming Interface，**API**），该API规定了运行在一个端系统上的软件请求因特网基础设施向运行在另一个端系统上的特定目的地软件交付数据的方式。

## 什么是协议
- 计算机网络中进行数据交换而建立的规则、标准或约定的集合。
- 网络协议类似于人类协议，除了交换报文和采动作的实体是某些设备的硬件或软件组成（ 这些设备可以是计算机、智能手机、平板电脑、路由器或其他具有网络能力的设备）。

# 网络边缘
## 接入网
- **接入网**（ access network ）指将端系统连接到其 **边缘路由器**（ edge router ）的物理链路。
家庭接入：DSL、电缆、FTTH、拨号和卫星
企业（ 和家庭 ）接入：以太网和 WIFI
广域无线接入：3G和LTE
- **物理媒介**划分为两类：**导引型媒体**（ guided media ）和 **非导引型媒体**（ unguided meida ）。
双绞铜线，同轴电缆，光纤，陆地无线电信道，卫星无线电信道

## 网络核心
- 分组交换
**储存转发传输**（ store-and-forward transmission ），排队时延和分组丢失，转发表和路由选择协议
- 电路交换
链路中的电路是通过 **频分复用**（ Frequency-Division Multiplexing，FDM ）或 **时分复用**（ Time-Division Multiplexing，TDM ）来实现的。
- 网络中的网络

# 参考
- 计算机网络——自项向下方法